# AWS

## 実際AWSって何？
AWSは（自称）世界で最も包括的で広く採用されているクラウドプラットフォーム（クラウドコンピューティングサービス）
175以上のサービスを提供している
スタートアップ、大企業、主要な政府機関も使用している

## まずクラウドコンピューティングサービスって何？
インターネットを介してサーバー・ストレージ・データベース・ソフトウェアなどコンピュータを使った様々なサービスを利用すること
自社でハードウェアを用意するなどの初期コストがほぼ不要で、仮想のそれらをすぐに利用できる。
「サーバー機器を買う」「管理する」「機器を置く場所を確保する」「納品されるまで待つ」がいらなくなる。
システムの増減設定も容易で、必要な時に必要な分だけを利用できる。そして料金も使用量に依存。

## AWSでなにができるのか

- Amazon EC2  
必要に応じてスペックを変更できる仮想サーバーを作成・利用できるサービス  
数分で仮想サーバーを立てれて、複数作成しての冗長化やハードディスク・メモリのようなスペック変更も柔軟に行える。仮想ネットワーク環境もある  

- Amazon Simple Storage Service (S3)  
オンラインストレージで静的コンテンツを配信できる。保存できる容量やファイル数に制限がない（金はかかる）上にデータ消失の可能性が限りなく0に近い。  
S3に保存したデータはインターネット経由でアクセスできる。  

- Amazon Athena  
S3に置いたCSV,TSV,JSONなどのファイルの内容をSQLで検索できる

- Amazon RDS  
フルマネージドで管理負担を抑えられるDBサービス。MySQL, PostgreSQL, Oracleなど主要なDBに対応。冗長化・バックアップも画面上から指示できる。  
『データベースを必要な時に作成して使うだけ』  

- Amazon Aurora  
MySQL互換だがMySQLより高速で耐障害製が高いDB。  

- AWS Lambda  
サーバーの運用負担なしで任意のプログラムを実行できる環境を提供する。「サーバーレスコンピューティングサービス」。  
料金はリクエスト単位での従量制課金なうえに100万リクエストまでなら無料。  

- AWS CodeStar  
実行環境（EC2,Lambda）、言語(Java, Node.js, PHP等)、ソース管理(AWS CodeCommit, GitHub)などを設定すると、  
AWS CodePipeline, CodeBuild, CodeDeployなどをいい感じに設定したうえでコミット→自動デプロイの環境を簡単に構築してくれるサービス。  
これを使わなくても個別に構築できるけど、これを使ったほうが簡単・便利だよね。という話。  

- AWS CodeBuild  
フルマネージドなアプリケーションビルドサービス。  
ビルド用のサーバーをAWSで組むなら、EC2インスタンスを作ってJenkinsをインストールすることになる。しかしそれだとOSのメンテなどの手間がかかる。  
CodeBuildではビルドサーバの管理をAWSにおまかせできる。  
ビルド時間で課金が行われる（1分単位）。最大数20の並列ビルドも可能。ソースはAWS CodeCommitやGitHubから取得できる。  

- AWS CodeCommit  
GitHubとかGitBucket。  

- Amazon FreeRTOS  
FreeRTOSとは、組み込みシステムの構築に有効なマイクロコントローラー向けのリアルタイムOS。無料配布されているらしいよ。  
クラウド要素がどこにあるか分からないけどそういうサービスがあるそうです（適当）。  

- Amazon Personalize  
アマゾンのレコメンド機能をもとに開発されているパーソナライズ機能をクラウドで提供。  
機械学習の経験がなくても簡単にパーソナライズ機能が作れるらしい。  

- Amazon AppStream  
ブラウザ上でExecel, Wordなどの好きなWindowsアプリケーションを利用できるサービス。  
ブラウザ版リモートデスクトップに近いが、管理者が定めたアプリケーションしか使えない。  

- Amazon Chime  
複数人でのテキスト・音声・ビデオチャットサービス。画面共有、録音あり。要するにSlackとかTeams。  

- Amazon CloudSearch  
フルマネージドな全文検索エンジン。Fess的な？  
あいまい検索、表示順重み設定、日付検索、ファセット、ヒット部分強調表示、独自辞書などの機能あり。  

- Amazon CloudWatch  
AWSサービスのリソースを監視・通知してくれる。  
サービスごとにCPU使用率や生存チェックなどの指標値がルールに合致したときに通知したりAuto Scaling（インスタンスの量を増減する）したりできる。  

- Amazon CloudWatch Events  
超ざっくり言えば、AWSサービスを入出力に指定できるPDIかIFTTT。  
cronのような日時指定型タスク実行も組める。  

- Amazon CloudWatch Logs  
EC2などのログを収集して管理画面で確認できる。日付や文字列での検索もできる。  

- Amazon Elastic Container Service(ECS)  
Dockerコンテナのマネージドサービス。Dockerベースのオーケストレーションサービスを提供している。類似品はKubernetes, Docker Swarm。  

- Amazon Elastic Container Service for Kubernetes(EKS)  
AWSでKubernetesが使える。  

- AWS Fargate  
仮想マシンやクラスタの管理が不要になるDockerやKubernetes。

## どうやって始めるのか
例えばAmazon EC2の場合

- AWSアカウントにログインする
- AWSマネジメントコンソールにログインしてrootアカウントをセットアップ
- インスタンスを起動する。OSや性能を指定して仮想マシンを作成。
- インスタンスを設定する。ファイアウォールなどのセキュリティを設定したり、ストレージを設定する。
- インスタンスへ接続する。WindowsからならPuTTY, SSHに対応してるし、ブラウザからも接続できるらしい。
- 使い終わったらインスタンスを終了する。マネジメントコンソールからお片付けできる。放置しすぎると従量課金の対象になりかねない。

## よく分からないけど具体的に何をどう使えばいいのか
- Amazon EC2で仮想サーバを作成して、WordPressなどのブログ作成ツールを利用する
- Amazon RDSでDBを借りる